Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[The Guardians]
[अभिभावक]
[Episode 13]
[एपिसोड 13]
[Three hours earlier]
[तीन घंटे पहले]
This is the telegram record
यह टेलीग्राम रिकॉर्ड है
that Liang's bureau intercepted
जिसे लियांग के ब्यूरो ने रोक लिया
from the Japanese Navy.
जापानी नौसेना से.
Their surveillance technology isn't great.
उनकी निगरानी तकनीक बहुत अच्छी नहीं है।
They've been listening for months,
वे महीनों से सुन रहे हैं,
but only managed to decipher a few scattered bytes.
लेकिन केवल कुछ बिखरे हुए बाइट्स को ही समझने में कामयाब रहे ।
But last month,
लेकिन पिछले महीने,
they picked up the Navy
उन्होंने नौसेना को उठाया
and a station with the codename K.
और कोडनाम K वाला एक स्टेशन.
They've been sending messages
वे संदेश भेज रहे हैं
by using off-frequency communication.
ऑफ-फ्रीक्वेंसी संचार का उपयोग करके।
Liang was planning to give this record
लियांग यह रिकॉर्ड देने की योजना बना रहे थे
to Mr. Takeda,
श्री टेकेडा को,
but I think I remember
लेकिन मुझे लगता है मुझे याद है
K
कश्मीर
is the codename for a radio station
एक रेडियो स्टेशन का कोडनाम है
at the MSS.
एमएसएस पर.
It's on fire!
यह आग पर है!
Get out, everyone!
सब लोग बाहर निकलो!
Charlie! Charlie!
चार्ली! चार्ली!
It's on fire!
यह आग पर है!
Quick, quick, quick!
जल्दी, जल्दी, जल्दी!
Mr. Lee!
श्री ली!
Charlie!
चार्ली!
It's on fire!
यह आग पर है!
Hurry!
जल्दी करो!
This way!
इस तरह!
Quick!
जल्दी!
It's on fire!
यह आग पर है!
Get lost!
भाड़ में जाओ!
The rabbit is finally coming out of the hole.
खरगोश अंततः बिल से बाहर आ रहा है।
Put out the fire!
आग जलाएं!
Get more people!
अधिक लोगों को लाओ!
Hurry!
जल्दी करो!
Put out the fire!
आग जलाएं!
Mr. Takeda.
श्री टेकेडा.
Are Joseph Lee and Charlie on the ship?
क्या जोसेफ ली और चार्ली जहाज पर हैं?
Yes, they're on board.
हां, वे इसमें शामिल हैं।
Inoue and Kimura
इनौए और किमुरा
are keeping an eye on them.
उन पर नजर रख रहे हैं।
Split up.
विभाजित करना।
Good.
अच्छा।
KLX83!
केएलएक्स83!
You must stop your ship right now
आपको अपना जहाज़ अभी रोकना होगा
immediately for our inspection!
तुरन्त हमारे निरीक्षण के लिए!
KLX83!
केएलएक्स83!
You must stop your ship right now!
आपको अपना जहाज अभी रोकना होगा!
K...
के...
They don't seem to hear us.
ऐसा लगता है कि वे हमारी बात नहीं सुन रहे हैं।
Fire a warning shot.
चेतावनी स्वरूप गोली चलाओ।
It's stopped.
यह रुक गया है.
Prepare to board.
विमान पर चढ़ने की तैयारी करें।
Yes.
हाँ।
Sir, can you tell me what's happening?
सर, क्या आप मुझे बता सकते हैं कि क्या हो रहा है?
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
Stay out of the way!
रास्ते से दूर रहो!
Oh, my God!
अरे बाप रे!
I'm the captain.
मैं कप्तान हूं.
What rights do you have
आपके क्या अधिकार हैं?
to stop our merchant ship?
हमारे व्यापारी जहाज को रोकने के लिए?
Step aside!
त्याग देना!
What's the meaning of this?
इसका क्या मतलब है?
I suspect there are spies on your ship
मुझे संदेह है कि आपके जहाज़ पर जासूस हैं
that our Empire of Japan
कि हमारा जापान साम्राज्य
is hunting.
शिकार कर रहा है.
You should be thinking about
आपको इस बारे में सोचना चाहिए
how to explain it after we find them.
उन्हें खोजने के बाद हम इसे कैसे समझाएं।
We don't understand what you're saying.
हम समझ नहीं पा रहे हैं कि आप क्या कह रहे हैं।
I don't have time to waste with you!
मेरे पास तुम्हारे साथ बर्बाद करने के लिए समय नहीं है!
Get out of the way!
रास्ते से अलग हटें!
After him!
उसके बाद!
Mr. Lee!
श्री ली!
Stop!
रुकना!
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Didn't I tell you
क्या मैंने तुम्हें नहीं बताया?
to stop?
रोक लेना?
I'm sorry!
मुझे माफ़ करें!
What in the world are you people doing?
आप लोग आखिर क्या कर रहे हैं?
Colonel.
कर्नल.
Joseph Lee tried to flee
जोसेफ ली ने भागने की कोशिश की
and was executed on the spot.
और उसे मौके पर ही फांसी दे दी गयी।
These are the incriminating photos
ये हैं अपराध सिद्ध करने वाली तस्वीरें
we collected of his attempted escape.
हमने उसके भागने के प्रयास के बारे में जानकारी एकत्र की।
Mr. Takeda, where have you been?
श्रीमान टेकेडा, आप कहाँ थे?
You're alive.
आप ज़िंद हैं।
Mr. Takeda.
श्री टेकेडा.
Did you really want me dead?
क्या तुम सचमुच मुझे मरना चाहते थे?
You...
आप...
How are you here?
आप यहाँ कैसे?
The Army Hospital caught fire.
सेना अस्पताल में आग लग गई।
The fire was huge,
आग बहुत बड़ी थी,
and you weren't there.
और तुम वहाँ नहीं थे.
So, I had to
तो, मुझे करना पड़ा
come straight to the Colonel.
सीधे कर्नल के पास आओ।
Colonel.
कर्नल.
I don't know what tricks Joseph Lee is playing
मुझे नहीं पता जोसेफ ली क्या चालें चल रहा है
to get here,
यहाँ तक पहुँचने के लिए,
but those photos
लेकिन वे तस्वीरें
are indeed evidence of his attempted escape.
ये वास्तव में उसके भागने के प्रयास का सबूत हैं ।
How do you explain these photos of you meeting?
आप अपनी मुलाकात की इन तस्वीरों को कैसे समझाएंगे ?
What photos?
कौन सी तस्वीरें?
Xian Biyun, Charlie,
जियान बियुन, चार्ली,
and the Deputy Commander of the Shanghai Volunteer Corps,
और शंघाई वालंटियर कोर के उप कमांडर ,
an Englishman named Frank.
फ्रैंक नामक एक अंग्रेज.
Ms. Xian has always been very close
सुश्री जियान हमेशा से बहुत करीब रही हैं
with the British social circles.
ब्रिटिश सामाजिक हलकों के साथ।
I don't think it's strange that they would be together.
मुझे नहीं लगता कि यह अजीब बात है कि वे एक साथ होंगे।
However,
तथापि,
if Mr. Takeda still has doubts
यदि श्री ताकेदा को अभी भी संदेह है
about the content of the photos,
तस्वीरों की सामग्री के बारे में,
you can simply invite Ms. Xian here
आप बस सुश्री जियान को यहां आमंत्रित कर सकते हैं
and ask her directly.
और उससे सीधे पूछें.
That would clear things up.
इससे चीजें स्पष्ट हो जाएंगी।
Then let's have Ms. Xian come to the MSS.
तो फिर आइये सुश्री जियान को एमएसएस में आने दें।
Get out of the way!
रास्ते से अलग हटें!
Mr. Lee!
श्री ली!
Move!
कदम!
Mr. Lee.
श्री ली।
Are you hurt?
क्या तुम्हे चोट लगी?
No, don't worry.
नहीं, चिंता मत करो.
They just told me
उन्होंने मुझे अभी बताया
the Army Hospital was on fire.
सेना अस्पताल में आग लगी हुई थी।
I was so scared.
मैं इतना डरा हुआ था।
I'm okay.
मैं ठीक हूं.
Thanks to the Colonel,
कर्नल को धन्यवाद,
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
Ms. Xian,
सुश्री जियान,
please explain
कृपया समझाएँ
what's in these photos.
इन तस्वीरों में क्या है?
Mr. Takeda,
श्री ताकेदा,
you had me followed?
तुमने मेरा पीछा किया था?
If we hadn't been following you,
अगर हम आपका अनुसरण नहीं कर रहे होते,
how would we have
हम कैसे होते
found out you were helping Joseph Lee escape?
क्या आपको पता चला कि आप जोसेफ ली को भागने में मदद कर रहे थे?
Upon investigation,
जांच करने पर,
we learned that
हमने सीखा कि
lately,
हाल ही में,
you've been in close contact
आप निकट संपर्क में रहे हैं
with Frank, the Deputy Commander of the British Volunteer Corps.
ब्रिटिश वालंटियर कोर के उप कमांडर फ्रैंक के साथ ।
Therefore, we suspect
इसलिए, हमें संदेह है
that Joseph Lee passed our encryption methods
कि जोसेफ ली ने हमारी एन्क्रिप्शन विधियों को पारित कर दिया
to Frank through you.
आपके माध्यम से फ्रैंक को.
This is what caused
इसका कारण यह है
the intelligence leak.
खुफिया जानकारी लीक.
And that is why
और यही कारण है कि
this man, Frank,
यह आदमी, फ्रैंक,
helped Joseph Lee board his ship
जोसेफ ली को उनके जहाज पर चढ़ने में मदद की
to escape tonight.
आज रात भागने के लिए।
Frank is an old friend of mine.
फ्रैंक मेरा पुराना दोस्त है।
We just met up as friends.
हम बस दोस्त के रूप में मिले थे।
How does that make me
इससे मुझे क्या लाभ होगा?
a messenger?
एक संदेशवाहक?
But in this past week,
लेकिन पिछले सप्ताह,
you met five times in a row.
आप लगातार पांच बार मिले।
And each time, right after you left the MSS,
और हर बार, एमएसएस छोड़ने के ठीक बाद,
you went to see him immediately.
आप तुरन्त उसे देखने गये।
I must ask,
मुझे पूछना चाहिए,
what kind of friends
किस तरह के दोस्त
need to meet so frequently?
क्या आपको इतनी बार मिलने की ज़रूरत है?
I'll explain it to you privately.
मैं तुम्हें निजी तौर पर यह बात समझाऊंगा।
I want to hear it right now.
मैं इसे अभी सुनना चाहता हूं।
Colonel.
कर्नल.
May I speak?
क्या मैं बोल सकता हूं?
The reason Frank and I met so frequently
फ्रैंक और मैं इतनी बार मिलते थे इसका कारण
is because we were discussing
ऐसा इसलिए है क्योंकि हम चर्चा कर रहे थे
the distribution of Asia's God of War
एशिया के गॉड ऑफ़ वॉर का वितरण
in the Public Concession.
सार्वजनिक रियायत में.
Colonel hopes that our film will have at least
कर्नल को उम्मीद है कि हमारी फिल्म कम से कम
80% or more of the screenings,
80% या उससे अधिक स्क्रीनिंग,
and in terms of revenue sharing,
और राजस्व बंटवारे के संदर्भ में,
a portion is reserved for him privately.
एक हिस्सा निजी तौर पर उसके लिए आरक्षित है।
The negotiations were difficult.
बातचीत कठिन थी.
I needed to communicate with both sides frequently.
मुझे दोनों पक्षों से लगातार संवाद करने की आवश्यकता थी।
That's why every time I left
इसीलिए हर बार जब मैं जाता हूँ
the Colonel's office,
कर्नल का कार्यालय,
I would go straight to see Frank.
मैं सीधे फ्रैंक से मिलने जाऊंगा।
But I was just doing this
लेकिन मैं तो बस यही कर रहा था
for the Empire of Japan.
जापान साम्राज्य के लिए.
What about the map you gave Joseph Lee?
आपने जोसेफ ली को जो नक्शा दिया था, उसके बारे में क्या कहना है?
Was that for the film distribution, too?
क्या यह फिल्म वितरण के लिए भी था?
Map?
नक्शा?
You thought that by using a lover's relationship as a cover,
आपने सोचा कि प्रेमी के रिश्ते को आवरण के रूप में इस्तेमाल करके,
and hiding the intelligence in a lucky charm,
और अपनी बुद्धिमत्ता को एक भाग्यशाली आकर्षण में छिपाकर,
we wouldn't find it?
क्या हम इसे नहीं ढूंढ पाएंगे?
This map that you secretly
यह नक्शा जो आपने गुप्त रूप से बनाया है
gave Joseph Lee
जोसेफ ली को दिया
was to instruct him
उसे निर्देश देना था
on how to find the Englishman's ship,
अंग्रेज़ का जहाज़ कैसे ढूँढ़ा जाए,
so he could board it and escape to China Hong Kong tonight.
ताकि वह उसमें सवार होकर आज रात ही चीन हांगकांग भाग सके।
You must keep this safe.
आपको इसे सुरक्षित रखना होगा.
How do you
आप कैसे करते हैं
explain this?
इसे समझाओ?
I...
मैं...
I was just helping Frank
मैं तो बस फ्रैंक की मदद कर रहा था
to give that safety amulet to Mr. Lee.
श्री ली को वह सुरक्षा ताबीज देने के लिए।
But I didn't know
लेकिन मुझे नहीं पता था
there was a map inside.
अंदर एक नक्शा था.
Mr. Lee!
श्री ली!
I don't know.
मुझें नहीं पता।
What map?
कौन सा नक्शा?
You don't know, but Charlie doesn't either?
तुम्हें नहीं पता, लेकिन चार्ली को भी नहीं पता?
You couldn't see it, but Charlie couldn't either?
आप इसे नहीं देख सके, लेकिन चार्ली भी नहीं देख सका?
Oh, right.
अरे हां।
Where's Charlie?
चार्ली कहाँ है?
I'm afraid you can't talk your way out of this.
मुझे डर है कि आप इस मामले में बातचीत करके अपना रास्ता नहीं निकाल पाएंगे।
So let me do the talking for you.
तो चलिए मैं आपसे बात करता हूं।
Charlie...
चार्ली...
Why are you taking my case?
आप मेरा मामला क्यों ले रहे हैं?
I need to see Mr. Lee.
मुझे श्री ली से मिलना है।
Why won't you let me see Mr. Lee?
आप मुझे मिस्टर ली से क्यों नहीं मिलने देंगे?
Charlie!
चार्ली!
Get in here.
यहाँ जाओ।
Let me in.
मुझे अन्दर आने दो.
I told you,
बताया तो,
there's nothing here!
यहाँ कुछ भी नहीं है!
Why are you grabbing my case?
तुम मेरा मामला क्यों हथिया रहे हो?
Ms. Xian?
सुश्री जियान?
You're here too?
आप भी यहाँ हैं?
Who is he?
कौन है ये?
He's
वह
Joseph Lee's assistant,
जोसेफ ली के सहायक,
Charlie Gu.
चार्ली गु.
Charlie.
चार्ली.
Mr. Lee.
श्री ली।
How did you get here?
तुम यहाँ कैसे मिला?
Mr. Lee, I came to...
श्री ली, मैं आया हूं...
After I finished my errand, I came back to the hospital
अपना काम खत्म करने के बाद, मैं अस्पताल वापस आ गया
and found it on fire.
और पाया कि उसमें आग लगी हुई है।
I couldn't find you.
मैं तुम्हें नहीं ढूंढ सका.
Then I heard that
फिर मैंने सुना कि
you had come to Colonel Sasaki's office,
आप कर्नल सासाकी के कार्यालय में आये थे,
so I rushed over.
तो मैं दौड़कर वहां गया।
But they wouldn't let me in,
लेकिन उन्होंने मुझे अंदर नहीं जाने दिया,
so I made a scene
तो मैंने एक दृश्य बनाया
and barged in anyway.
और फिर भी अंदर घुस गए।
Charlie.
चार्ली.
What do you have there?
तुम्हारे पास वहां क्या है?
It's nothing.
यह कुछ भी नहीं है.
Open it.
खोलो इसे।
This is Mr. Lee's stuff.
यह श्री ली का सामान है।
I can't open it.
मैं इसे नहीं खोल सकता.
Charlie!
चार्ली!
Please don't make me.
कृपया मुझे ऐसा मत बनाइये.
Give it to me! Give it!
मुझे दे दो! मुझे दे दो!
Why is it alcohol?
यह शराब क्यों है?
These
इन
are what I asked Charlie to pick up for me.
ये वे चीजें हैं जिन्हें मैंने चार्ली से मेरे लिए लाने को कहा था।
The map and the ship number
नक्शा और जहाज संख्या
were also for Charlie to see.
चार्ली को भी देखने के लिए थे।
But the map has no info on getting alcohol.
लेकिन नक्शे में शराब मिलने की कोई जानकारी नहीं है।
The map.
वो नक्शा।
Map.
मानचित्र.
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Your hand.
आपका हाथ।
Hand.
हाथ।
Give it to me.
इसे मुझे दे दो।
Feel it.
इसे महसूस करें।
What is this?
यह क्या है?
Braille.
ब्रेल.
Alcohol to be checked tonight.
आज रात शराब की जांच की जाएगी।
If Mr. Takeda doesn't believe us,
यदि श्री टेकेडा को हम पर विश्वास नहीं है,
you can bring in a Braille translator to verify it.
आप इसे सत्यापित करने के लिए ब्रेल अनुवादक को बुला सकते हैं ।
Guards.
गार्ड.
Take this and have it checked.
इसे ले लो और इसकी जांच करवाओ।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
You promised me
आप मुझसे वादा किये
that you wouldn't drink alcohol
कि आप शराब नहीं पीएंगे
until you recovered.
जब तक आप ठीक नहीं हो जाते।
But
लेकिन
if you were only going to get alcohol,
यदि आप केवल शराब ही लेने जा रहे थे,
why did you have to be so secretive about it?
तुम्हें इस बारे में इतना गुप्त क्यों रहना पड़ा ?
I didn't want to be so secretive.
मैं इतना गुप्त नहीं रहना चाहता था।
It's just a few bottles of wine.
यह तो बस कुछ बोतल शराब है।
But Captain Kobayashi
लेकिन कैप्टन कोबायाशी
refused me.
मुझे मना कर दिया.
Ms. Xian said that since I was injured,
सुश्री जियान ने कहा कि चूंकि मैं घायल थी,
drinking would be bad for my health.
शराब पीना मेरे स्वास्थ्य के लिए बुरा होगा.
She advised me to quit.
उसने मुझे नौकरी छोड़ने की सलाह दी।
Out of my love for her,
उसके प्रति मेरे प्रेम के कारण,
I pretended to agree to her request.
मैंने उसके अनुरोध से सहमत होने का नाटक किया।
But
लेकिन
I have a really bad alcohol addiction.
मुझे शराब की बहुत बुरी लत है।
Then I found out
तब मुझे पता चला
a British merchant ship was coming from Tianjin,
एक ब्रिटिश व्यापारी जहाज तियानजिन से आ रहा था,
and it happened to have a batch of
और ऐसा हुआ कि उसमें एक बैच था
my favorite whiskey.
मेरी पसंदीदा व्हिस्की.
But Captain Kobayashi
लेकिन कैप्टन कोबायाशी
wouldn't let me leave the Army Hospital.
मुझे आर्मी अस्पताल से बाहर नहीं जाने दिया गया।
So I had to resort to this.
इसलिए मुझे इसका सहारा लेना पड़ा।
Sorry, my love.
क्षमा करें प्रिय।
I...
मैं...
I lied to you.
मैंने तुमसे झूठ बोला था।
If you wanted a drink,
यदि आप पीना चाहते हैं,
you should have just told Mr. Takeda.
आपको बस श्री टेकेडा को बता देना चाहिए था।
I don't think he would've stopped you,
मुझे नहीं लगता कि उसने तुम्हें रोका होगा,
instead of causing this huge commotion.
इस बड़े हंगामे का कारण बनने के बजाय.
Is that true?
क्या वह सच है?
Colonel,
कर्नल,
he did say so,
उन्होंने ऐसा कहा था,
but according to Mr. Takeda's orders at the time,
लेकिन उस समय श्री टेकेडा के आदेश के अनुसार ,
Joseph Lee was not allowed to leave the Army Hospital freely.
जोसेफ ली को आर्मी अस्पताल से बाहर जाने की अनुमति नहीं थी।
So I had to
तो मुझे करना पड़ा
reject his request.
उसके अनुरोध को अस्वीकार कर दिया।
Colonel.
कर्नल.
Come in.
अंदर आएं।
Have you translated it?
क्या आपने इसका अनुवाद किया है?
It says, "Alcohol to be checked tonight."
इसमें लिखा है, "आज रात शराब की जांच की जाएगी।"
Alcohol to be checked tonight.
आज रात शराब की जांच की जाएगी।
Stop this act!
यह कृत्य बंद करो!
Colonel.
कर्नल.
Don't believe them!
उन पर विश्वास मत करो!
This is a carefully woven trap
यह एक सावधानीपूर्वक बुना गया जाल है
they all planned together!
वे सब एक साथ योजना बनाई!
He doesn't believe us.
वह हम पर विश्वास नहीं करता.
Joseph Lee tried to flee.
जोसेफ ली ने भागने की कोशिश की।
I sent a team to chase him onto the ship.
मैंने उसे जहाज पर लाने के लिए एक टीम भेजी ।
Joseph Lee was shot,
जोसेफ ली को गोली मार दी गई,
and Charlie jumped into the river to save him.
और चार्ली उसे बचाने के लिए नदी में कूद गया।
At the time, Kobayashi, Inoue, and Kimura
उस समय, कोबायाशी, इनौए और किमुरा
all saw it.
सभी ने इसे देखा.
When we were retreating,
जब हम पीछे हट रहे थे,
Joseph Lee's car
जोसेफ ली की कार
was clearly still at the dock.
स्पष्टतः वह अभी भी गोदी में था।
Your initial plan
आपकी प्रारंभिक योजना
was to escape.
बच निकलना था।
I intercepted your ship at the last minute,
मैंने अंतिम क्षण में आपके जहाज को रोका,
your escape failed,
तुम्हारा बचना असफल रहा,
and you were afraid the truth would be exposed,
और आपको डर था कि सच्चाई उजागर हो जाएगी,
so you concocted
तो आपने मनगढ़ंत कहानी गढ़ी
this elaborate lie to deceive the Colonel!
कर्नल को धोखा देने के लिए यह विस्तृत झूठ !
Mr. Takeda,
श्री ताकेदा,
who's really good at making up stories here?
यहाँ कहानियाँ बनाने में कौन माहिर है ?
You can mistake people, let alone a car.
आप लोगों को लेकर भी गलती कर सकते हैं, कार की तो बात ही छोड़ दीजिए।
You said Mr. Lee was shot and fell into the river,
आपने कहा कि श्री ली को गोली लगी और वे नदी में गिर गये,
but Mr. Lee is sitting here, perfectly fine.
लेकिन श्री ली यहां बिल्कुल ठीक बैठे हैं।
You said I jumped into the river to save Mr. Lee,
आपने कहा कि मैं श्री ली को बचाने के लिए नदी में कूदा था ,
but I'm wearing the same clothes I was this morning,
लेकिन मैं वही कपड़े पहने हुए हूं जो मैंने आज सुबह पहने थे,
and my clothes are completely dry.
और मेरे कपड़े पूरी तरह सूख गये हैं।
Aren't you just lying through your teeth?
क्या आप सरासर झूठ नहीं बोल रहे हैं ?
Unbelievable!
अविश्वसनीय!
Enough!
पर्याप्त!
What did I do wrong
मैंने क्या गलत किया
to make Mr. Takeda
श्री टेकेडा को बनाने के लिए
constantly targeting me,
लगातार मुझे निशाना बनाते हुए,
even going so far as to create
यहाँ तक कि बनाने के लिए इतनी दूर तक जा रहे हैं
such an absurd lie
इतना बेतुका झूठ
to frame me?
मुझे फंसाने के लिए?
Why did my godfather
मेरे गॉडफादर ने ऐसा क्यों किया?
make me design this code for you?
क्या आप मुझे आपके लिए यह कोड डिज़ाइन करने देंगे?
It was to make the Army's code system
इसका उद्देश्य सेना की कोड प्रणाली बनाना था
completely independent of the Navy's.
नौसेना से पूरी तरह स्वतंत्र।
I listened to him
मैंने उसकी बात सुनी
and put my life's work into it,
और अपने जीवन का काम इसमें लगा दिया,
designing this groundbreaking
इस अभूतपूर्व डिजाइन को
code for you.
आपके लिए कोड.
By all rights,
सभी अधिकारों से,
the MSS should treat me as a respected man.
एमएसएस को मेरे साथ एक सम्मानित व्यक्ति के रूप में व्यवहार करना चाहिए।
But instead,
लेकिन इसके बजाय,
Mr. Takeda constantly targets me.
श्री टेकेडा लगातार मुझे निशाना बनाते हैं।
He even suspects that I'm the one who leaked the code!
उसे तो यह भी संदेह है कि कोड लीक करने वाला मैं ही हूं!
You all know that
आप सभी जानते हैं कि
for this code system,
इस कोड प्रणाली के लिए,
I only designed the algorithm.
मैंने केवल एल्गोरिदम डिज़ाइन किया है।
I don't know the key at all.
मुझे चाबी बिल्कुल नहीं मालूम.
How could I possibly have leaked
मैं कैसे लीक कर सकता था?
the entire code?
संपूर्ण कोड?
If this code
यदि यह कोड
was really leaked by me,
वास्तव में यह मेरे द्वारा लीक किया गया था,
why did I warn you, Mr. Takeda,
मैंने आपको चेतावनी क्यों दी, श्री टेकेडा,
at the Metropolitan Hotel?
मेट्रोपोलिटन होटल में?
I still remember
मुझे अभी तक याद है
at the Metropolitan Hotel,
मेट्रोपॉलिटन होटल में,
I begged Mr. Takeda
मैंने श्री टेकेडा से विनती की
to temporarily stop using this code
इस कोड का उपयोग अस्थायी रूप से बंद करने के लिए
and test if it had been leaked.
और जांच करें कि क्या यह लीक हुआ था।
But you refused.
लेकिन आपने मना कर दिया.
Now that I think about it, I finally understand.
अब जब मैं इसके बारे में सोचता हूं, तो अंततः मुझे समझ आ गया है।
Mr. Takeda didn't want anyone to know
श्री टेकेडा नहीं चाहते थे कि किसी को पता चले
that the code had been leaked,
कि कोड लीक हो गया था,
so he could continue to gain
ताकि वह लाभ प्राप्त करना जारी रख सके
his own secret profits.
अपने स्वयं के गुप्त लाभ.
So, I have reason to suspect
इसलिए, मेरे पास संदेह करने का कारण है
that you, Mr. Takeda,
कि आप, श्री टेकेडा,
are the one who really leaked the code.
वे ही हैं जिन्होंने वास्तव में कोड लीक किया है।
Nonsense!
बकवास!
I am a soldier of the Empire of Japan.
मैं जापान साम्राज्य का एक सैनिक हूं।
I am loyal to the Emperor!
मैं सम्राट के प्रति वफादार हूं!
How could I leak the code?
मैं कोड कैसे लीक कर सकता हूं?
Really?
वास्तव में?
But Charlie told me last time
लेकिन चार्ली ने मुझे पिछली बार बताया था
that Dr. Miyamoto couldn't land on time
डॉ. मियामोतो समय पर नहीं उतर सके
due to the chicken plague.
चिकन प्लेग के कारण।
It was you, Mr. Takeda,
यह आप ही थे, श्रीमान टेकेडा,
who used your personal connections with the Navy
जिन्होंने नौसेना के साथ आपके व्यक्तिगत संबंधों का इस्तेमाल किया
to coordinate it.
इसे समन्वित करने के लिए.
Mr. Takeda has such deep ties with the Navy.
श्री टेकेडा के नौसेना के साथ बहुत गहरे संबंध हैं।
Then it's not impossible that this code
तो फिर यह असंभव नहीं है कि यह कोड
was leaked to the Navy by you.
आपके द्वारा नौसेना को लीक कर दिया गया था।
So answer me, Mr. Takeda,
तो मुझे जवाब दीजिए, श्रीमान टेकेडा,
why would you go to such lengths
तुम इतनी दूर क्यों जाओगे
to betray for your own gain?
अपने लाभ के लिए विश्वासघात करना?
Who is the biggest beneficiary of this?
इसका सबसे बड़ा लाभार्थी कौन है?
Colonel.
कर्नल.
I admit I used the Navy's power.
मैं मानता हूं कि मैंने नौसेना की शक्ति का इस्तेमाल किया।
But I only borrowed their ship.
लेकिन मैंने केवल उनका जहाज उधार लिया था।
I swear it was just this one time.
मैं कसम खाता हूँ कि यह सिर्फ एक बार था।
Joseph Lee was trying to escape at the time.
उस समय जोसेफ ली भागने की कोशिश कर रहा था ।
I had no choice but to do that.
मेरे पास ऐसा करने के अलावा कोई विकल्प नहीं था।
Then whose power
फिर किसकी शक्ति
did you use?
क्या आप ने उपयोग किया था?
[Investigative Report on Takeda Kenjirou's Family Relations]
[ ताकेदा केंजीरौ के पारिवारिक संबंधों पर खोजी रिपोर्ट ]
The biggest beneficiary
सबसे बड़ा लाभार्थी
should be you, Takeda.
यह आप ही होने चाहिए, टेकेडा।
You're the illegitimate son
तुम नाजायज बेटे हो
of the Kumamoto family.
कुमामोटो परिवार का।
You're trying to be accepted back into the Kumamoto family, right?
आप कुमामोटो परिवार में पुनः स्वीकार किये जाने का प्रयास कर रहे हैं , है ना?
An illegitimate son
एक नाजायज बेटा
is trying to defend the honor of the Kumamoto family?
क्या वह कुमामोटो परिवार के सम्मान की रक्षा करने की कोशिश कर रहा है ?
Are you even worthy?
क्या आप इसके लायक हैं?
Colonel.
कर्नल.
Please give me one more chance.
कृपया मुझे एक और मौका दीजिए।
I will prove myself to you.
मैं अपने आप को तुम्हारे सामने साबित कर दूंगा.
Takeda.
ताकेदा.
I remember telling you that
मुझे याद है मैंने तुमसे कहा था कि
no matter what the truth is,
चाहे सच्चाई कुछ भी हो,
the person who leaked the code
वह व्यक्ति जिसने कोड लीक किया
must not be from within the MSS.
एमएसएस के भीतर से नहीं होना चाहिए।
Guards!
गार्ड!
Take him away.
उसे ले जाओ.
Colonel!
कर्नल!
Just one more chance!
बस एक और मौका!
I'll prove it to you, Colonel!
मैं तुम्हें यह साबित कर दूंगा, कर्नल!
I won't be defeated!
मैं हार नहीं मानूंगा!
I'll find the evidence!
मैं सबूत ढूंढ लूंगा!
Mr. Lee,
श्री ली,
this whole charade has been unsettling for you.
यह पूरा नाटक आपके लिए बेचैनी पैदा करने वाला रहा है।
Takeda does not represent the MSS.
टेकेडा एमएसएस का प्रतिनिधित्व नहीं करता है।
He will be punished.
उसे दण्डित किया जाएगा।
Joseph,
जोसेफ,
I'll be checking them in a couple of days.
मैं कुछ दिनों में उनकी जांच करूंगा ।
You can't drink any of them.
आप इनमें से कुछ भी नहीं पी सकते।
So, as long as we can handle
तो, जब तक हम संभाल सकते हैं
Schwarz's inspection,
श्वार्ट्ज का निरीक्षण,
[A few days earlier] we can proceed with
[कुछ दिन पहले] हम आगे बढ़ सकते हैं
the operation against Takeda.
टेकेडा के खिलाफ ऑपरेशन।
First,
पहला,
we need to test and see if Sasaki
हमें परीक्षण करके देखना होगा कि क्या सासाकी
knows about Takeda's relationship with the Navy.
टेकेडा के नौसेना के साथ संबंधों के बारे में जानता है।
If I say you aren't good to me,
अगर मैं कहूँ कि तुम मेरे प्रति अच्छे नहीं हो,
you even went so far as to mobilize the Navy
आप तो नौसेना को भी जुटाने की हद तक चले गए
to bring Dr. Miyamoto to treat my eyes.
मैं अपनी आंखों का इलाज करने के लिए डॉ. मियामोतो को लाने के लिए उत्सुक था।
Why didn't Sasaki
सासाकी ने ऐसा क्यों नहीं किया?
even show up?
क्या वे दिख भी सकते हैं?
Sasaki didn't show up today,
सासाकी आज नहीं आया,
but judging by Takeda's reaction,
लेकिन टेकेडा की प्रतिक्रिया को देखते हुए,
we must have been right.
हम सही रहे होंगे.
Getting the Navy involved was Takeda's personal action.
नौसेना को इसमें शामिल करना टेकेडा की व्यक्तिगत कार्रवाई थी।
Sasaki probably just found out.
सासाकी को शायद अभी पता चला है।
But aren't they
लेकिन क्या वे नहीं हैं?
all Japanese?
सभी जापानी?
What's wrong with Takeda
टेकेडा में क्या गड़बड़ है?
asking the Navy for help?
नौसेना से मदद मांग रहे हैं?
The Army and Navy are like fire and water right now.
सेना और नौसेना इस समय आग और पानी की तरह हैं।
Sasaki would never use that record
सासाकी कभी भी उस रिकॉर्ड का उपयोग नहीं करेंगे
to confront the Navy.
नौसेना का सामना करने के लिए।
Even if he did,
भले ही उसने ऐसा किया हो,
he'd first suspect the Navy,
सबसे पहले उसे नौसेना पर शक होगा,
not us.
हमें नहीं।
Let's look like we're having fun.
चलो ऐसा लगता है जैसे हम मज़े कर रहे हैं।
Someone is taking pictures outside.
कोई बाहर तस्वीरें ले रहा है.
People with normal vision
सामान्य दृष्टि वाले लोग
rely on their eyes to perceive the world.
दुनिया को देखने के लिए वे अपनी आँखों पर निर्भर रहते हैं ।
So the first thing they'll see
तो पहली चीज़ जो वे देखेंगे
is the information on the map.
मानचित्र पर दी गई जानकारी है।
The Braille punched into it
इसमें ब्रेल लिपि अंकित है
is impossible to notice unless you feel it carefully.
जब तक आप इसे ध्यान से महसूस नहीं करेंगे, इसे नोटिस करना असंभव है ।
Good evening.
शुभ संध्या।
Mr. Lee!
श्री ली!
I've got something for you.
मेरे पास आपके लिए कुछ है.
Okay.
ठीक है।
How is it?
कैसा है?
Good job!
अच्छा काम!
The wine of victory.
विजय की शराब.
I'll drink to that, Charlie.
मैं इसके लिए पीऊंगा, चार्ली।
Didn't you promise Ms. Xian
क्या आपने सुश्री जियान से वादा नहीं किया था?
that you wouldn't drink?
कि आप नहीं पियेंगे?
Joseph Lee promised her,
जोसेफ ली ने उससे वादा किया,
not Ding Yi.
डिंग यी नहीं.
This is bad.
यह तो बुरा हुआ।
I thought after taking down Takeda,
टेकेडा को हराने के बाद मैंने सोचा,
Dr. Miyamoto wouldn't come.
डॉ. मियामोतो नहीं आये।
But I just received a message
लेकिन मुझे अभी एक संदेश मिला है
that he has already arrived
कि वह पहले ही आ चुका है
and is here to treat your eyes.
और आपकी आंखों का इलाज करने के लिए यहां है।
Ms. Xian,
सुश्री जियान,
can we talk for a minute?
क्या हम एक मिनट बात कर सकते हैं?
Once Dr. Miyamoto starts treating him,
एक बार जब डॉ. मियामोतो ने उसका इलाज शुरू किया,
he'll definitely be exposed.
वह निश्चित रूप से उजागर हो जाएगा.
And we're running out of time.
और हमारा समय ख़त्म होता जा रहा है।
How about we try Meng Jie's method
क्यों न हम मेंग जी की विधि आजमाएं?
and use chlorpheniramine?
और क्लोरफेनिरामाइन का उपयोग करें?
No.
नहीं।
None of us know
हममें से कोई नहीं जानता
what kind of damage will
किस प्रकार की क्षति होगी
a large dose of chlorpheniramine do
क्लोरफेनिरामाइन की एक बड़ी खुराक
to Ding Yi's body.
डिंग यी के शरीर पर।
If we can't handle the examination,
यदि हम परीक्षा नहीं संभाल सकते,
it'll just cause more trouble.
इससे और अधिक परेशानी पैदा होगी।
How about this?
इस बारे में कैसा है?
I'll go find Sasaki
मैं सासाकी को ढूँढने जाऊँगा
and try to buy some time.
और कुछ समय खरीदने की कोशिश करें।
That won't work.
यह काम नहीं करेगा.
If you go to him now,
यदि आप अभी उसके पास जाएं,
it'll only make him suspicious.
इससे वह केवल संदिग्ध हो जायेगा।
Let's not panic, let's think.
आइए घबराएं नहीं, सोचें।
[Shanghai Army No. 2 Hospital]
[शंघाई आर्मी नंबर 2 अस्पताल]
[General Building]
[सामान्य भवन]
Dr. Miyamoto,
डॉ. मियामोतो,
welcome.
स्वागत।
This way, please.
कृपया इस तरफ़ से।
Dr. Meng, come in quickly.
डॉ. मेंग, जल्दी से अंदर आइए।
I'm here to bring you a message.
मैं आपके लिए एक संदेश लेकर आया हूं।
This morning, the Japanese went to see Dr. Schwarz again.
आज सुबह, जापानी लोग पुनः डॉ. श्वार्ट्ज से मिलने गये।
They said they want him and Dr. Miyamoto
उन्होंने कहा कि वे उसे और डॉ. मियामोतो को चाहते हैं
to conduct a joint consultation on Mr. Lee.
श्री ली पर संयुक्त परामर्श आयोजित करने के लिए ।
Luckily, Dr. Schwarz wasn't at the clinic this morning,
सौभाग्य से, डॉ. श्वार्ट्ज आज सुबह क्लिनिक में नहीं थे,
so I said I'd come in his place.
तो मैंने कहा कि मैं उसकी जगह आऊंगा।
I can help cover for you.
मैं आपकी सहायता कर सकता हूं।
Thank you, Meng Jie.
धन्यवाद, मेंग जी।
I just got the news too.
मुझे भी अभी खबर मिली है.
Dr. Miyamoto's already arrived at the hospital,
डॉ. मियामोतो पहले ही अस्पताल पहुंच चुके हैं,
and is about to start treating him.
और उसका इलाज शुरू करने वाला है।
We were just discussing
हम अभी चर्चा कर रहे थे
whether we should use your method
क्या हमें आपकी विधि का उपयोग करना चाहिए
and give him chlorpheniramine.
और उसे क्लोरफेनिरामाइन दें।
But none of us understand pharmacology.
लेकिन हममें से कोई भी फार्माकोलॉजी को नहीं समझता।
We don't know the right dosage.
हमें सही खुराक का पता नहीं है।
It's so good that you came.
यह बहुत अच्छा है कि आप आये.
If you decide to give him a large dose of chlorpheniramine,
यदि आप उसे क्लोरफेनिरामाइन की बड़ी खुराक देने का निर्णय लेते हैं ,
besides the side effects of fatigue, drowsiness, and sleepiness
थकान, उनींदापन और नींद के दुष्प्रभावों के अलावा
that he needs to overcome,
जिस पर उसे काबू पाना होगा,
he must rush back here within two hours.
उसे दो घंटे के भीतर यहां वापस आना होगा।
I need to wash his stomach.
मुझे उसका पेट धोना है.
Otherwise,
अन्यथा,
his eyes will suffer permanent damage,
उसकी आँखों को स्थायी क्षति होगी,
and his life will be in danger.
और उसका जीवन खतरे में पड़ जाएगा।
He's the only one being treated.
वह एकमात्र व्यक्ति है जिसका इलाज किया जा रहा है।
There's no need to wait in line or register.
लाइन में प्रतीक्षा करने या पंजीकरण कराने की कोई आवश्यकता नहीं है ।
Two hours should be enough, right?
दो घंटे पर्याप्त होंगे, है ना?
It's not that simple.
यह इतना आसान नहीं है.
After taking the medicine, he'll get very sleepy
दवा लेने के बाद उसे बहुत नींद आएगी
and could fall into a coma.
और कोमा में जा सकता है।
What will happen if he really falls asleep?
अगर वह सचमुच सो गया तो क्या होगा ?
They'll find the drug in his body.
वे उसके शरीर में दवा ढूंढ लेंगे।
Everything we've done will have been for nothing.
हमने जो कुछ भी किया है वह सब व्यर्थ हो जाएगा।
I've already taken it.
मैंने इसे पहले ही ले लिया है।
It's not that complicated.
यह इतना जटिल नहीं है.
Ding Yi!
डिंग यी!
How are you?
आप कैसे हैं?
Are you still dizzy?
क्या आपको अभी भी चक्कर आ रहा है?
It's working!
यह काम कर रहा है!
How is it?
कैसा है?
Ding Yi.
डिंग यी.
I'm still a bit sleepy.
मुझे अभी भी थोड़ी नींद आ रही है।
What do we do?
हम क्या करते हैं?
Are you still dizzy?
क्या आपको अभी भी चक्कर आ रहा है?
Gu Yangshan, slap me!
गु यांगशान, मुझे थप्पड़ मारो!
Are you insane?
क्या तुम पागल हो?
Ms. Xian, pinch my wound.
सुश्री जियान, मेरे घाव पर चुटकी काटो।
Ding Yi, hold on!
डिंग यी, रुको!
Are there any ice cubes?
क्या कोई बर्फ के टुकड़े हैं?
Can you get some ice?
क्या आप कुछ बर्फ ला सकते हैं?
There's no time! Do it again!
समय नहीं है! इसे फिर से करो!
Captain Kobayashi.
कैप्टन कोबायाशी.
Mr. Lee has been waiting for a while.
श्री ली कुछ समय से इंतजार कर रहे हैं।
Excuse me, please stop.
क्षमा करें, कृपया रुकें।
Leave it to me from now on.
अब से यह काम मुझ पर छोड़ दो।
Okay.
ठीक है।
Please wait patiently outside.
कृपया बाहर धैर्यपूर्वक प्रतीक्षा करें।
By order of Colonel Sasaki,
कर्नल सासाकी के आदेश से,
I must accompany Mr. Lee
मुझे श्री ली के साथ जाना होगा
for every check-up.
हर जांच के लिए.
This shows our Empire of Japan's
यह हमारे जापान साम्राज्य को दर्शाता है
concern for and attention to Mr. Lee's health.
श्री ली के स्वास्थ्य के प्रति चिंता और ध्यान।
Wait a minute, Captain Kobayashi.
एक मिनट रुकिए, कैप्टन कोबायाशी।
Let's leave professional matters
चलो पेशेवर मामलों को छोड़ दें
to the professionals.
पेशेवरों के लिए.
We'll just wait patiently outside.
हम बस बाहर धैर्यपूर्वक प्रतीक्षा करेंगे।
Please prepare a cup of coffee for me.
कृपया मेरे लिए एक कप कॉफ़ी तैयार करें।
Please prepare a cup of coffee for him.
कृपया उसके लिए एक कप कॉफी तैयार करें।
What's up?
क्या चल रहा है?
Dr. Miyamoto wants to drink some coffee.
डॉ. मियामोतो कुछ कॉफ़ी पीना चाहते हैं।
Coffee?
कॉफी?
Thank you.
धन्यवाद।
The coffee in Shanghai tastes better than in Tokyo.
शंघाई की कॉफी का स्वाद टोक्यो की कॉफी से बेहतर है।
Mr. Lee, are you sleepy?
श्रीमान ली, क्या आपको नींद आ रही है?
Maybe it's because the work at the MSS
शायद ऐसा एमएसएस में काम के कारण है
has been too demanding recently.
हाल ही में बहुत अधिक मांग की गई है।
And there was a fire last night.
और कल रात आग लग गई।
I'm exhausted.
मैं थक गया हूँ।
You still need to get more rest.
आपको अभी भी अधिक आराम की आवश्यकता है।
Work never ends.
काम कभी ख़त्म नहीं होता.
Many human illnesses
कई मानवीय बीमारियाँ
are caused by overwork.
अधिक काम करने के कारण होते हैं।
Speaking of fires,
आग की बात करें तो,
Dr. Miyamoto's trip to China this time
इस बार डॉ. मियामोतो की चीन यात्रा
was also delayed because of the avian influenza at the dock,
डॉक पर एवियन इन्फ्लूएंजा के कारण भी देरी हुई ,
which postponed the time he came to treat you.
जिससे आपका इलाज करने के लिए आने वाला उनका समय स्थगित हो गया ।
Life, huh?
जीवन, हुह?
It's never smooth sailing.
यह कभी भी आसान नहीं होता।
Speaking of Dr. Miyamoto's experience being stuck on the ship,
डॉ. मियामोतो के जहाज पर फंसे रहने के अनुभव के बारे में बात करते हुए ,
it's quite memorable.
यह काफी यादगार है.
On the first day...
पहले दिन पर...
Get me a cup of coffee too.
मेरे लिए भी एक कप कॉफ़ी लाओ.
What is it now?
अब क्या है?
He wants another one.
वह एक और चाहता है.
Dr. Miyamoto said the coffee in Shanghai is delicious.
डॉ. मियामोतो ने कहा कि शंघाई की कॉफी बहुत स्वादिष्ट है।
He's a little tired and needs to perk up.
वह थोड़ा थका हुआ है और उसे उत्साहित होने की जरूरत है।
Go get another cup of coffee.
जाओ, एक और कप कॉफ़ी ले आओ।
Okay.
ठीक है।
And he was like that for three whole days.
और वह पूरे तीन दिन तक ऐसे ही रहा ।
By the third day...
तीसरे दिन तक...
How many more days will it take?
इसमें और कितने दिन लगेंगे?
Dr. Miyamoto,
डॉ. मियामोतो,
why don't we start the examination?
तो फिर हम परीक्षा क्यों नहीं शुरू करते?
So Mr. Lee can go back and rest early.
इसलिए श्री ली जल्दी वापस जाकर आराम कर सकते हैं।
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
I got so carried away talking that I forgot.
मैं बात करते-करते इतना मग्न हो गया कि भूल गया।
He forgot when he started talking.
वह भूल गया कि उसने कब बोलना शुरू किया था।
Please cooperate with the doctor.
कृपया डॉक्टर के साथ सहयोग करें।
Control your eyeballs
अपनी आँखों पर नियंत्रण रखें
and move them down.
और उन्हें नीचे ले जाएँ.
What's going on? The intraocular pressure is so high.
क्या हो रहा है? आँखों के अंदर का दबाव बहुत ज़्यादा है।
Dr. Miyamoto,
डॉ. मियामोतो,
this is the patient's previous medical record.
यह मरीज का पिछला मेडिकल रिकॉर्ड है।
♪Flames dancing alone♪
???अकेले नाचती लपटें???
♪Broken candle wax♪
???टूटी हुई मोमबत्ती का मोम???
♪Holding onto the warmth♪
???गर्मी को थामे हुए???
♪Eyes tinted red with light♪
???आँखें रोशनी से लाल हो गईं???
♪Flickering dimness♪
???टिमटिमाता धुंधलापन???
♪A lonely little lamp♪
???एक अकेला छोटा सा दीपक???
♪Flowers cradle morning dew♪
???फूल सुबह की ओस को झुलाते हैं???
♪Cracked skin♪
???फटी त्वचा???
♪Turns back into earth♪
???वापस पृथ्वी में बदल जाता है???
♪When the sun rises♪
???जब सूरज उगता है???
♪That very first light♪
???वह पहली रोशनी???
♪Will dance for me♪
???मेरे लिए नाचोगे???
♪Home lost in the mist♪
???धुंध में खो गया घर???
♪Nowhere to go♪
???कहीं भी नहीं जाना???
♪And nowhere to retreat♪
???और पीछे हटने के लिए कहीं नहीं???
♪I swallowed the pain again♪
???मैंने फिर से दर्द निगल लिया???
♪A real life or a play?♪
???एक वास्तविक जीवन या एक नाटक????
♪It's hard to tell♪
???यह बताना मुश्किल है???
♪Where does the wind go?♪
???हवा कहाँ जाती है????
♪Whose window does it shake?♪
???यह किसकी खिड़की हिलती है????
♪It whispers softly♪
???यह धीरे से फुसफुसाता है???
♪It rustles in my heart♪
???यह मेरे दिल में सरसराहट करता है???
♪Caught in the sorrow♪
???दुःख में फँसे???
♪Someone keeps the watch♪
???कोई तो निगरानी रखता है???
♪On the vast plains♪
???विशाल मैदानों पर???
♪Tears gently fall♪
???आँसू धीरे से गिरते हैं???
♪Cracked wounds linger on♪
???टूटे हुए घाव बने रहते हैं???
♪Someone keeps the watch♪
???कोई तो निगरानी रखता है???
♪Wandering in the shadows♪
???छाया में भटकना???
♪Nightfall closes in♪
???रात करीब आ रही है???
♪When we turn back, dawn appears♪
???जब हम पीछे मुड़ते हैं, तो भोर दिखाई देती है???
♪Someone keeps the watch♪
???कोई तो निगरानी रखता है???
♪On the vast plains♪
???विशाल मैदानों पर???
♪Tears gently fall♪
???आँसू धीरे से गिरते हैं???
♪Cracked wounds linger on♪
???टूटे हुए घाव बने रहते हैं???
♪Someone keeps the watch♪
???कोई तो निगरानी रखता है???
♪Wandering in the shadows♪
???छाया में भटकना???
♪Nightfall closes in♪
???रात करीब आ रही है???
♪When we turn back, dawn appears♪
???जब हम पीछे मुड़ते हैं, तो भोर दिखाई देती है???